# hospitalSystem
# SummaryTask4
Задание

Разаработать WEB-приложение, которое поддерживает заданную фкнкциональность.

Требования:
1. На основе сущностей предметной области создать классы, которые им соответствуют.
2. Классы и методы должны иметь иметь наименования, которые отрожают их функциональность
и должны быть грамотно разнесены по пакетам.
3. Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
4. Информацию о предметной области хранить в базе данных (в качестве СУБД рекомендуется
использовать MySQL).
5. Для доступа к данным использовать API JDBC с использованием пула соединений (не допускается
испальзование ORM Hibernate, Toplink и т.п.).
6. Приложение должно поддерживать работу с кириллицей (быть многоязычным),
в том числе при хранении информации в БД:
	- должна быть возможность переключени языка интерфейса;
	- должна быть поддержка ввода, выводва и франиения информации (в БД), записанной 
	на разных языках. 
	- в качестве поддерживаемых языков выбрать минимум два: один на основе кириллицы,
	другой на основе латиницы.
7. Архитектура приложения должна соответствовать шаблону MVC.
8. При реализации алгоритмов бизнес-логики использовать шаблоны.
9. Используя сервлеты и JSP, реализовать функциональность, приведённую в постановке задачи.
10. В качестве контейнера сервлетов использовать Apache Tomcat.
11. На страницах JSP применить теги из библиотеки JSTL и разработанные собственные теги (минимум
один custom tag library и минимум один teg file тег).
12. При разработке использовать сессии, фильтры, слушатели.
13. Использовать журналирование событий с использованием библиотеки LOG4j или Logback.
14. Код должен содержать комментарии документатора (все классы верхнего уровня,
нетривиальные методы и конструкторы).
15. Написать модульные тесты, которые по максимуму покрывают функциональность.
16. Самостоятельное расширение постановки задачи по функциональности приветствуется.

Дополниетльные требования:
	1. Реализовать разграничение прав доступа пользователей системы к компонентам приложения.
	2. Реализовать защиту от повторной отправки данных на сервер при обновлении страницы.
	3. Все поля ввода должны быть с валидацией данных.
	
	Описание бизнес-области.
	Больница
 
Администратору системы доступен список Врачей по категориям (педиатр, травматолог, хирург, ...) и список Пациентов. Реализовать возможность сортировки

пациентов:

* по алфавиту;
* по дате рождения;

врачей:

* по алфавиту;
* по категории;
* по количеству пациентов.

Администратор регистрирует в системе пациентов и врачей и назначает пациенту врача.

Врач определяет диагноз, делает назначение пациенту (процедуры, лекарства, операции), которые фиксируются в Больничной карте.

Назначение может выполнить Медсестра (процедуры, лекарства) или Врач (любое назначение). Пациент может быть выписан из больницы, при этом фиксируется окончательный диагноз.

(опционально: реализовать возможность сохранения документа с информацией о выписке пациента).